# corewar

[SUBJECT](https://github.com/go0h/corewar/blob/master/corewar.en.pdf)

В данном проекте воспроизведена игра Corewar ([почитать об игре](http://www.codenet.ru/progr/asm/Core-Wars.php)).

Проект состоит из 3 частей:  
1. Ассемблер.  
2. Виртуальная машина.
3. Дисассемблер (бонус).

### Ассемблер
Данная часть программы транслирует приходящий файл с чемпионом в байткод по заданным стандартам.  
При трансляции проводится валидация входящего файла:  
1. поступающий файл имее расширение ```*.s```;
2. в файле есть имя и комментарий к чемпиону; 
3. все комментарии оформлены верно;
4. все команды валидны;
5. все команды имеют валидное количество и тип аргументов.

Ассемблеру можно подавать несколько файлов, и все они будут переведены в бинарные файлы с расширением ```*.cor``` в которые будут записаны байт коды чемпионов. Но если среди файлов будет невалидный, то трансляция будет осуществлена до этого файла, файлы после него ассемблированы не будут.
У ассемблера есть флаг **-а**, который вместо записи в файл байткода выводит в stdout исполняемый код чемпиона в специальном формате (с информацией об отступах и размерах команд в байтах).  
Каждая команда записывается в файл в следующем виде: 
 1. код команды;
 2. код аргументов;
 3. аргументы.

### Виртуальная машина
Принимает до 4 файлов с байткодами чемпионов (при стандартных настройках). Назначает чемпионам номера, размещает исполняемые коды на арене и инициализирует в начале исполняемого кода каждого чемпиона каретку (каждая новая каретка ставится в начало списка кареток). Каретка - это процесс, который выполняет код, на котором она стоит в памяти. Каретка никак не привязана к чемпиону. 
У каретки есть:  
1) 16 регистров, в которых она может хранить значения (при инициализации первых кареток в первый регистр заносится отрицательное значение номера игрока создавшего данную каретку).
2) Флаг ```carry``` - влияет на то, будет или нет данной кареткой исполнятся команда ```zjmp```. Некоторые действия могут менять значение флага.
3) Цикл в который каретка в последний раз выполняла команду ```live```. Если в момент проверки каретка выполняла команду ```live``` больше ```CYCLE_TO_DIE``` циклов назад, то каретка погибает.

## Правила игры
Игра ведется до тех пор, пока на арене жива хоть одна каретка. Каретки перемещаются по арене и исполняют код, на который они встают. После перемещения каретка считывает байт, на который она встала. Если считанное значение не является кодом какой либо операции (меньше 1 или больше 16), то в следующем цикле каретка переходит на следующий байт. Если же считанное значение является кодом какой либо операции, то каретка ждет соответствующее число циклов (у каждой операции свое), и после этого пытается выполнить полученную операцию. Если у данной операции есть код аргументов, то она считывает следующий байт, и сверяет, может ли у данной операции быть такой код аргументов:  
  а) если нет, то каретка не выполняет операцию, и на следующем цикле передвигается на то количество байт, которое занимают те аргументы, код которых она считала.
  б) если да, то каретка в соответствии с кодом аргументов соответствующим образом считывает аргументы и выполняет команду, после чего передвигается на столько байт вперед, сколько занимает команда.
Каждые ```CYCLES_TO_DIE``` циклов (изначально в настройках по умолчанию данное значение равно ```1536```) проводится проверка.  

### Проверка
Виртуальная машина пробегает по всему списку кареток, и проверяет, когда в последний раз каретка выполняла команду ```live```. Если это событие было больше ```CYCLES_TO_DIE``` циклов назад, то каретка умирает (удаляется из списка кареток). После прохода всех кареток проверяется, сумели ли все каретки в последние ```CYCLE_TO_DIE``` циклов в общей сумме выполнить команду ```live``` больше ```NBR_LIVE``` раз (в по умолчанию настроенной машине это число равно ```21```). Если успели, то ```CYCLES_TO_DIE``` уменьшается на ```CYCLES_DELTA``` циклов (в по умолчанию настроенной машине это число равно ```50```), если нет, то ```CYCLES_TO_DIE``` остается без изменений, но если количество проверок без уменьшения ```CYCLES_TO_DIE``` достигает значения ```MAX_CHECKS``` (в по умолчанию настроенной машине это число равно ```10```), то значение ```CYCLES_TO_DIE``` уменьшается принудительно. Количество операций ```live``` с момента последней проверки сбрасывается.  
Как только значение ```CYCLES_TO_DIE``` становится меньше ```0```, все каретки умирают.

### Победитель
Побеждает тот игрок, который последним отозвался, что он жив. Т.е. при выполнении операции ```live``` значение аргумента операции совпало с отрицательным значением номера игрока. (Пример: у команды ```live``` в качестве аргумента подано число ```-3```, это значит, что игрок под номером ```3``` сказал, что он жив). 

### Визуализация
Для визуализации и корректной работы программ используется библиотека ```ncurses```.

### Usage
```
 ./corewar [-d N -s N -v N | -b --stealth | -t --stealth] [-a] <champion1.cor>
  -n [1..4] <champion1.cor>	- Number of champion
  -a			- Prints output from "aff" (Default is to hide it)
  -d [1..INT_MAX]	- Dumps memory after N cycles then exits
  -v N			- Verbosity levels, can be added together to enable several
     - 0 : Show only essentials
     - 1 : Show lives
     - 2 : Show cycles
     - 4 : Show operations
     - 8 : Show deaths
     - 16 : Show PC movements (Except for jumps)
  -t			- Terminal output mode
   --stealth	- Hides the real contents of the memory
```

